금메달을 딴 지 사흘
축하보다 병역 얘기가 더 많아요
왜 매번 이럴까요
아시안게임 금메달이나
올림픽 동메달 이상이면
예술체육요원이 돼요
기초군사훈련을 받고
34개월 선수로 뛰면서
봉사 544시간을 채워요
1973년에 생긴 제도예요
올해로 53년이 됐어요
이번엔 하태경 전 의원이 불을 붙였어요
우리만 프로고 상대는 아마추어인데
아시아 1등에 군 혜택은
우습다고 했어요
반론도 바로 나왔어요
대만도 일본 프로와 미국 마이너리그
KBO 선수까지 보냈다는 거예요
해외에서도 그렇게 봐요
대만 매체는 병역제도 아래
한국 야구의 집착이라 썼고
일본은
병역 면제가 걸린 큰 경기라고 썼어요
8년 전 자카르타에서도
똑같은 논란이 있었어요
그 뒤 바뀐 건 혜택 기준이 아니라
대표팀 뽑는 기준이에요
25세 이하
또는 4년 차 이하만 뽑고
와일드카드 3명만 예외예요
리그도 안 멈춰요
이번 대표팀에선
24명 중 16명이 혜택을 받아요
병역 혜택을 바꾸자는 대안도 나왔어요
이종성 한양대 교수는
올림픽·WBC·프리미어12를
합산하는 병역 포인트제를 제안했어요
입영을 미뤄 주자거나
혜택을 아예 없애자는 말도 있어요
선수도 압박을 말했어요
김도영은 결승 8회에
못 치면 진짜 죽어야지
하는 마음이었다고 했어요
제 생각엔 논란이 반복되는 이유는
그 뒤로 뽑는 기준만 바꾸고
혜택 기준은 그대로 둬서예요
아시안게임 금메달 한 번
병역 포인트제
어떤 게 좋다고 생각하세요?
채널 구독하고 매일 야구 이슈 받아보세요!